
1.praef@gr.norm  ἐν λέσβῳ  θηρῶν ἐν ἄλσει νυμφῶν θέαμα εἶδον κάλλιστον ὧν εἶδον εἰκόνα γραφήν ἱστορίαν ἔρωτος καλόν μέν καί τό ἄλσος πολύδενδρον ἀνθηρόν κατάρρυτον μία πηγή πάντα ἔτρεφε καί τά ἄνθη καί τά δένδρα  ἀλλά  ἡ γραφή τερπνοτέρα καί τέχνην ἔχουσα περιττήν καί τύχην ἐρωτικήν ὥστε πολλοί καί τῶν ξένων   κατά φήμην ᾔεσαν τῶν μέν νυμφῶν ἱκέται τῆς δέ εἰκόνος θεαταί γυναῖκες ἐπʼ αὐτῆς τίκτουσαι καί ἄλλαι   σπαργάνοις κοσμοῦσαι παιδία  ἐκκείμενα ποίμνια  τρέφοντα ποιμένες ἀναιρούμενοι νέοι συντιθέμενοι λῃστῶν καταδρομή πολεμίων ἐμβολή πολλά ἄλλα   καί πάντα ἐρωτικά  ἰδόντα με  καί θαυμάσαντα πόθος ἔσχεν ἀντιγράψαι τῇ γραφῇ καί ἀναζητησάμενος ἐξηγητήν τῆς εἰκόνος τέτταρας βίβλους ἐξεπονησάμην ἀνάθημα μέν ἔρωτι καί νύμφαις καί πανί κτῆμα δέ τερπνόν πᾶσιν ἀνθρώποις ὅ   καί νοσοῦντα ἰάσεται καί λυπούμενον παραμυθήσεται τόν ἐρασθέντα ἀναμνήσει   τόν οὐ ἐρασθέντα προπαιδεύσει πάντως γάρ οὐδείς ἔρωτα ἔφυγεν ἤ φεύξεται μέχρι ἄν κάλλος ᾖ    καί ὀφθαλμοί βλέπωσιν ἡμῖν δʼ ὁ θεός παράσχοι σωφρονοῦσι τά τῶν ἄλλων γράφειν
1.praef@gr.lemma ἐν Λέσβος θηράω ἐν ἄλσος νύμφη  θέαμα εἶδον καλός     ὅς εἶδον εἰκών  γραφή  ἱστορία  ἔρως   καλός μέν καί ὁ  ἄλσος πολύδενδρος ἀνθηρός κατάρρυτος ?   πηγή πᾶς   τρέφω  καί ὁ  ἄνθη καί ὁ  δένδρον ἄλλος ὁ γραφή ?          καί τέχνη  ἔχω    περισσός καί τύχη  ἐρωτικός ὥστε πολύς  καί ὁ   ξένος@* κατά φήμη  εἶμι  ὁ   μέν νύμφη  ἱκέτης ὁ   δέ εἰκών   θεατής γυνή     ?   αὐτός τίκτω     καί ἄλλος@* σπαργανόω  ?         παιδίον ἔκκειμαι  ποίμνιον τρέφω    ?        ἀναιρέω      νέος συντίθημι    λῃστής καταδρομή πολέμιος ἐμβολή πολύς ἀλλά@* καί πᾶς   ἐρωτικός εἶδον  ἐγώ καί θαυμάζω    πόθος ἔχω   ?          ὁ  γραφή καί ?              ἐξηγητής ὁ   εἰκών   τέσσαρες βίβλος  ?            ἀνάθημα μέν ἔρως  καί νύμφη   καί Πάν  κτῆμα δέ τερπνός πᾶς   ἄνθρωπος  ὁ@* καί νοσέω    ἰάομαι  καί λυπέω      ?             ὁ   ἔραμαι    ἀναμιμνήσκω ὁ   οὐ ἔραμαι    ?            πάντως γάρ οὐδείς ἔρως  φεύγω  ἤ φεύγω    μέχρι ἄν κάλλος εἰμί καί ὀφθαλμός βλέπω    ἐγώ  δέ ὁ θεός παρέχω   σωφρονέω   ὁ  ὁ   ἄλλος γράφω

1.1@gr.norm  πόλις ἐστί τῆς λέσβου μυτιλήνη μεγάλη καί καλή    διείληπται γάρ εὐρίποις ὑπεισρεούσης τῆς θαλάττης καί κεκόσμηται γεφύραις ξεστοῦ καί λευκοῦ λίθου νομίσειας οὐ πόλιν ὁρᾶν ἀλλά νῆσον ταύτης τῆς πόλεως ὅσον ἀπό σταδίων   διακοσίων ἀγρός ἦν ἀνδρός εὐδαίμονος κτῆμα κάλλιστον ὄρη  θηροτρόφα πεδία  πυροφόρα  γήλοφοι κλημάτων νομαί ποιμνίων καί ἡ θάλαττα προσέκλυζεν ᾐόνι ἐκτεταμένῃ ψάμμῳ  μαλθακῇ
1.1@gr.lemma πόλις εἰμί ὁ   Λέσβος Μυτιλήνη μέγας  καί καλέω@* διαλαμβάνω γάρ ?        ?            ὁ   θάλασσα  καί κοσμέω     γέφυρα   ξεστός καί λευκός λίθος ?         οὐ πόλις ὁράω -    νῆσος οὗτος  ὁ   πόλις  ὅσος ἀπό στάδιος@* διακόσιοι ἀγρός -  ἀνήρ   εὐδαίμων   κτῆμα καλός     ὄρος ?         πεδιάς πυροφόρος ?       κλῆμα    νομή  ποίμνιον καί ὁ θάλασσα προσκλύζω   ἠιών ?          ψάμμος μαλθακός

1.2@gr.norm  ἐν τῷδε τῷ ἀγρῷ  νέμων αἰπόλος λάμων τοὔνομα παιδίον εὗρεν   ὑπό μιᾶς τῶν αἰγῶν τρεφόμενον δρυμός ἦν   καί λόχμη βάτων καί κιττός ἐπιπλανώμενος καί πόα μαλθακή  καθʼ ἧς ἔκειτο τό παιδίον ἐνταῦθα ἡ αἴξ θέουσα συνεχές ἀφανής ἐγίνετο  πολλάκις καί τόν ἔριφον ἀπολιποῦσα τῷ βρέφει παρέμενε φυλάττει τάς διαδρομάς ὁ λάμων οἰκτείρας ἀμελούμενον τόν ἔριφον καί μεσημβρίας ἀκμαζούσης κατʼ ἴχνος ἐλθών   ὁρᾷ  τήν μέν αἶγα πεφυλαγμένως περιβεβηκυῖαν θαυμάσας ὥσπερ εἰκός ἦν   πρόσεισιν ἐγγύς καί εὑρίσκει παιδίον ἄρρεν μέγα  καί καλόν καί τῆς κατά τήν ἔκθεσιν τύχης ἐν σπαργάνοις κρείττοσι χλαμύδιον τέ γάρ ἦν   ἁλουργές καί πόρπη χρυσῆ   καί ξιφίδιον ἐλεφαντόκωπον
1.2@gr.lemma ἐν ὅδε  ὁ  ἀγρός νέμω  αἰπόλος ?     ὄνομα   παιδίον εὑρίσκω ὑπό ?    ὁ   αἴξ   τρέφω      δρυμός εἰμί καί λόχμη βάτος καί κισσός ?             καί πόα μαλθακός ?    ὅς κεῖμαι ὁ  παιδίον ἐνταῦθα ὁ αἴξ θέω    συνεχής ἀφανής γίγνομαι πολλάκις καί ὁ   ἔριφος ἀπολιμπάνω ὁ  βρέφος παραμένω φυλάσσω  ὁ   διαδρομή  ὁ ?     οἰκτείρω  ἀμελέω      ὁ   ἔριφος καί μεσημβρία  ἀκμάζω     ?    ἴχνος ἔρχομαι ὁράω ὁ   μέν αἴξ  πεφυλαγμένως ?             θαυμάζω  ὥσπερ εἰκός εἰμί πρόσειμι  ἐγγύς καί εὑρίσκω  παιδίον ἄρσην μέγας καί -     καί ὁ   κατά ὁ   ἔκθεσις τύχη  ἐν -          κρείσσων  χλαμύδιον τε γάρ εἰμί ἁλουργής καί πόρπη χρύσεος καί ξιφίδιον ἐλεφαντόκωπος

1.3@gr.norm  τό μέν οὖν πρῶτον   ἐβουλεύσατο μόνα  τά γνωρίσματα βαστάσας ἀμελῆσαι τοῦ βρέφους ἔπειτα αἰδεσθείς εἰ μηδέ αἰγός φιλανθρωπίαν μιμήσεται νύκτα φυλάξας κομίζει πάντα πρός τήν γυναῖκα μυρτάλην καί τά γνωρίσματα καί τό παιδίον καί τήν αἶγα αὐτήν τῆς δέ ἐκπλαγείσης εἰ παιδία τίκτουσιν αἶγες ὁ δέ πάντα αὐτῇ  διηγεῖται πῶς εὗρεν   ἐκκείμενον πῶς εἶδε  τρεφόμενον πῶς ᾐδέσθη   καταλιπεῖν  ἀποθανούμενον δόξαν δή κἀκείνῃ τά μέν συνεκτεθέντα κρύπτουσι τό δέ παιδίον αὑτῶν  νομίζουσι τῇ δέ αἰγί τήν τροφήν  ἐπιτρέπουσιν ὡς δʼ ἄν καί τοὔνομα τοῦ παιδίου ποιμενικόν δοκοίη δάφνιν αὐτόν ἔγνωσαν  καλεῖν
1.3@gr.lemma ὁ  μέν οὖν πρότερος βουλεύω     μόνος ὁ  γνώρισμα   βαστάζω  ἀμελέω   ὁ   βρέφος  ἔπειτα αἰδέομαι  εἰ μηδέ αἴξ   φιλανθρωπία  μιμέομαι  νύξ   φυλάσσω κομίζω  -     πρός ὁ   γυνή    ?        καί ὁ  γνώρισμα   καί ὁ  παιδίον καί ὁ   αἴξ  αὐτός ὁ   δέ ?           εἰ -      τίκτω     αἴξ   ὁ δέ -     αὐτός διηγέομαι πῶς εὑρίσκω ἔκκειμαι   πῶς εἶδον τρέφω      πῶς αἰδέομαι καταλιμπάνω ἀποθνήσκω     δοκέω δή ἐκεῖνος ὁ  μέν ?            κρύπτω    ὁ  δέ παιδίον ἑαυτοῦ νομίζω    ὁ  δέ αἴξ  ὁ   τροφή@* ἐπιτρέπω     ὡς δέ -  καί -       ὁ   παιδίον ποιμενικός δοκέω  ?      αὐτός γιγνώσκω καλέω

1.4@gr.norm  ἤδη δέ διετοῦς χρόνου διικνουμένου ποιμήν ἐκ ἀγρῶν ὁμόρων νέμων δρύας τοὔνομα καί αὐτός ὁμοίοις  ἐπιτυγχάνει καί εὑρήμασι καί θέαμασι νυμφῶν ἄντρον ἦν πέτρα μεγάλη τά ἔνδοθεν κοίλη  τά ἔξωθεν περιφερής τά ἀγάλματα τῶν νυμφῶν αὐτῶν λίθοις ἐπεποίητο πόδες ἀνυπόδητοι χεῖρες εἰς ὤμους γυμναί κόμαι μέχρι τῶν αὐχένων λελυμέναι ζῶμα περί τήν ἰξύν μειδίαμα περί τήν ὀφρύν τό πᾶν   σχῆμα χορεία ἦν ὀρχουμένων ἡ ὤα  τοῦ ἄντρου τῆς μεγάλης πέτρας ἦν τό μεσαίτατον ἐκ πηγῆς ἀναβλύζον ὕδωρ ῥεῖθρον ἐποίει χεόμενον ὥστε καί λειμών πάνυ γλαφυρός ἐξετέτατο πρό τοῦ ἄντρου πολλῆς καί μαλθακῆς πόας ὑπό τῆς νοτίδος τρεφομένης ἀνέκειντο δέ καί γαυλοί καί αὐλοί πλάγιοι καί σύριγγες καί κάλαμοι πρεσβυτέρων ποιμένων ἀναθήματα
1.4@gr.lemma ἤδη δέ διετής  χρόνος διικνέομαι   ?      ἐκ ἀγρός ὅμορος -     Δρυάς -       καί αὐτός ὅμοιος@* ἐπιτυγχάνω  καί εὕρημα   καί ?       νύμφη  ἄντρον -  πέτρα μέγας  ὁ  ἔνδοθεν κοῖλος ὁ  ἔξωθεν περιφερής ὁ  ἄγαλμα   ὁ   νύμφη  αὐτός λίθος  ποιέω     πούς  ἀνυπόδητος χείρ   εἰς ὦμος  γυμνός κόμη  μέχρι ὁ   αὐχήν   λύω       ζῶμα περί ὁ   ἰξύς μειδίαμα περί ὁ   ὀφρύς ὁ  πᾶς@* σχῆμα χορεία -  ?          ὁ ᾠόν ὁ   ἄντρον ὁ   μέγας   πέτρα  -  ὁ  μέσος      ἐκ πηγή  ?         ὕδωρ ῥεῖθρον ποιέω  χέω      ὥστε καί λειμών πάνυ γλαφυρός ?         πρό ὁ   ἄντρον πολύς  καί ?        πόα  ὑπό ὁ   νοτίς   τρέφω      ἀνάκειμαι δέ καί γαῦλος καί αὐλός πλάγιος καί σῦριγξ   καί κάλαμος πρέσβυς     ?        ἀνάθημα

1.5@gr.norm  εἰς τοῦτο τό νυμφαῖον οἶς ἀρτιτόκος συχνά  φοιτῶσα δόξαν πολλάκις ἀπωλείας παρεῖχε κολάσαι δή βουλόμενος αὐτήν καί εἰς τήν πρότερον εὐνομίαν καταστῆσαι δεσμόν ῥάβδου χλωρᾶς λυγίσας ὅμοιον βρόχῳ  τῇ πέτρᾳ προσῆλθεν   ὡς ἐκεῖ συλληψόμενος αὐτήν ἐπιστάς  δέ οὐδέν  εἶδεν  ὧν ἤλπισεν ἀλλά τήν μέν διδοῦσαν πάνυ ἀνθρωπίνως τήν θηλήν εἰς ἄφθονον τοῦ γάλακτος ὁλκήν τό δέ παιδίον ἀκλαυτί λάβρως εἰς ἀμφοτέρας τάς θηλάς    μεταφέρον τό στόμα καθαρόν καί φαιδρόν οἷα  τῆς οἰός τῇ γλώττῃ τό πρόσωπον ἀπολιχμωμένης μετά τόν κόρον τῆς τροφῆς θῆλυ  ἦν τοῦτο τό παιδίον καί παρέκειτο  καί τούτῳ γνωρίσματα μίτρα διάχρυσος ὑποδήματα ἐπίχρυσα  περισκελίδες χρυσαῖ
1.5@gr.lemma εἰς οὗτος ὁ  νύμφαιον ὄις ἀρτίτοκος συχνός φοιτάω  -     πολλάκις ἀπώλεια  παρέχω  κολάζω  δή βούλομαι   αὐτός καί εἰς ὁ   πρότερος εὐνομία  καθίστημι  δεσμός ῥάβδος χλωρός ?       ὅμοιος βρόχος ὁ  πέτρα προσέρχομαι ὡς ἐκεῖ συλλαμβάνω   αὐτός ἐφίστημι δέ οὐδείς οἶδα@* ὅς ἐλπίζω  -    ὁ   μέν δίδωμι   πάνυ ἀνθρώπινος ὁ   θηλή  εἰς ἄφθονος ὁ   γάλα     ὁλκή  ὁ  δέ παιδίον ?       λάβρος εἰς ἀμφότερος ὁ   θηλάζω@* ?         ὁ  στόμα καθαρός καί φαιδρός οἷος ὁ   ὄις  ὁ  γλῶσσα ὁ  πρόσωπον ?             μετά ὁ   κόρος ὁ   -      θῆλυς -  οὗτος ὁ  παιδίον καί παράκειμαι καί οὗτος γνώρισμα   μίτρα διάχρυσος ὑπόδημα   ἐπίχρυσος περισκελίς   χρύσεος

1.6@gr.norm  θεῖον δή τὶ νομίσας τό εὕρημα καί διδασκόμενος παρά τῆς οἰός ἐλεεῖν τέ τό παιδίον καί φιλεῖν ἀναιρεῖται μέν τό βρέφος ἐπʼ ἀγκῶνος ἀποτίθεται δέ τά γνωρίσματα κατά τῆς πήρας εὔχεται δέ ταῖς νύμφαις ἐπί χρηστῇ  τύχῃ θρέψαι τήν ἱκέτιν αὐτῶν καί ἐπεί καιρός ἦν ἀπελαύνειν τήν ποίμνην ἐλθών   εἰς τήν ἔπαυλιν τῇ γυναικί διηγεῖται τά ὀφθέντα δείκνυσι τά εὑρεθέντα παρακελεύεται θυγάτριον νομίζειν καί λανθάνουσαν ὡς ἴδιον τρέφειν ἡ μέν δή νάπη τοῦτο γάρ ἐκαλεῖτο μήτηρ εὐθύς ἦν καί ἐφίλει τό παιδίον ὥσπερ ὑπό τῆς οἰός παρευδοκιμηθῆναι δεδοικυῖα καί τίθεται καί αὐτή  ποιμενικόν ὄνομα πρός πίστιν αὐτῷ  χλόην
1.6@gr.lemma θεῖος δή ?  νομίζω  ὁ  εὕρημα καί διδάσκω      παρά ὁ   -    ἐλεέω  τε ὁ  παιδίον καί φιλέω  ἀναιρέω    μέν ὁ  βρέφος ?   ἀγκών   ?          δέ ὁ  γνώρισμα   κατά ὁ   πήρα  εὔχομαι δέ ὁ    νύμφη   ἐπί χρηστός τύχη τρέφω  ὁ   ἱκέτις αὐτός καί ἐπεί καιρός -  ἀπελαύνω   ὁ   ποίμνη  ἔρχομαι εἰς ὁ   ἔπαυλις ὁ  γυνή    διηγέομαι ὁ  ὁράω    δείκνυμι ὁ  εὑρίσκω   παρακελεύομαι ?         νομίζω   καί λανθάνω     ὡς ἴδιος τρέφω   ὁ μέν δή νάπη οὗτος γάρ καλέω    μήτηρ εὐθύς -  καί φιλέω  ὁ  παιδίον ὥσπερ ὑπό ὁ   -    ?                δείδω     καί τίθημι  καί αὐτός ποιμενικός ὄνομα πρός πίστις αὐτός χλόη

1.7@gr.norm  ταῦτα τά παιδία ταχύ  μάλα ηὔξησε καί κάλλος αὐτοῖς ἐνεφαίνετο κρεῖττον ἀγροικίας ἤδη τέ ἦν ὁ μέν πέντε καί δέκα ἐτῶν ἀπό γενεᾶς ἡ δέ τοσούτων δυοῖν ἀποδεόντων καί ὁ δρύας καί ὁ λάμων ἐπί μιᾶς νυκτός ὁρῶσιν ὄναρ τοιόνδε τὶ τάς νύμφας ἐδόκουν ἐκείνας τάς ἐν τῷ ἄντρῳ  ἐν ᾧ  ἡ πηγή ἐν ᾧ  τό παιδίον εὗρεν   ὁ δρύας τόν δάφνιν καί τήν χλόην παραδιδόναι παιδίῳ  μάλα σοβαρῷ  καί καλῷ    πτερά  ἐκ τῶν ὤμων   ἔχοντι βέλη  σμικρά ἅμα τοξαρίῳ φέροντι τό δέ ἐφαψάμενον ἀμφοτέρων ἑνί βέλει κελεῦσαι λοιπόν ποιμαίνειν τόν μέν τό αἰπόλιον τήν δέ τό ποίμνιον
1.7@gr.lemma οὗτος ὁ  -      ταχύς μάλα αὐξάνω καί κάλλος αὐτός  ἐμφαίνω    κρείσσων ἀγροικία  -   τε -  ὁ μέν πέντε καί δέκα ἔτος ἀπό γενεά  ὁ δέ τοσοῦτος δύο   ?          καί ὁ -     καί ὁ ?     ἐπί ?    νύξ    ὁράω   ὄναρ τοιόσδε ?  ὁ   νύμφη  δοκέω   ἐκεῖνος ὁ   ἐν ὁ  ἄντρον ἐν ὅς ὁ πηγή ἐν ὅς ὁ  παιδίον εὑρίσκω ὁ -     ὁ   ?      καί ὁ   χλόη  παραδίδωμι  παιδίον μάλα σοβαρός καί καλός@* πτερόν ἐκ ὁ   ὦμος@* ἔχω    βέλος μικρός ἅμα ?       φέρω    ὁ  δέ ἐφάπτω     ἀμφότερος ?   βέλος κελεύω   λοιπός ποιμαίνω   ὁ   μέν ὁ  αἰπόλιον ὁ   δέ ὁ  ποίμνιον

1.8@gr.norm  τοῦτο τό ὄναρ ἰδόντες ἤχθοντο μέν εἰ ποιμένες ἔσονται οἱ τύχην ἐκ σπαργάνων ἐπαγγελλόμενοι κρείττονα διό αὐτούς καί τροφαῖς ἔτρεφον ἁβροτέραις καί γράμματα ἐπαίδευον καί πάντα ὅσα  καλά  ἦν ἐπʼ ἀγροικίας ἐδόκει δέ πείθεσθαι θεοῖς  περί τῶν σωθέντων προνοίᾳ θεῶν καί κοινώσαντες ἀλλήλοις τό ὄναρ καί θύσαντες τῷ τά πτερά  ἔχοντι παιδίῳ  παρά ταῖς νύμφαις τό γάρ ὄνομα λέγειν οὐ εἶχον ὡς ποιμένας ἐκπέμπουσιν αὐτούς ἅμα ταῖς ἀγέλαις ἐκδιδάξαντες ἕκαστα  πῶς δεῖ νέμειν πρό μεσημβρίας πῶς κοπάσαντος τοῦ καύματος πότε ἐξάγειν ἐπί πότον πότε ἀπάγειν ἐπί κοῖτον ἐπί τίσι  καλαύροπι χρηστέον ἐπί τίσι  φωνῇ   μόνῃ  οἱ δέ μάλα χαίροντες ὡς ἀρχήν μεγάλην παρελάμβανον καί ἐφίλουν τάς αἶγας καί τά πρόβατα  μᾶλλον ἤ ποιμέσιν ἔθος ἡ μέν ἐς  ποίμνιον ἀνάγουσα τῆς σωτηρίας τήν αἰτίαν  ὁ δέ μεμνημένος ὡς ἐκκείμενον αὐτόν αἴξ ἀνέθρεψεν
1.8@gr.lemma οὗτος ὁ  ὄναρ εἶδον   ἄχθομαι μέν -  ?        εἰμί    ὁ  -     ἐκ σπάργανον ἐπαγγέλλω      κρείσσων  διό αὐτός  καί τροφή   τρέφω   ?          καί γράμμα   παιδεύω   καί -     ὅσος καλός -  ?   ἀγροικία  δοκέω  δέ πείθω     θεός@* περί ὁ   σώζω     πρόνοια θεά  καί κοινόω      ἀλλήλων  ὁ  ὄναρ καί θύω      ὁ  ὁ  πτερόν ἔχω    παιδίον παρά ὁ    νύμφη   ὁ  γάρ ὄνομα λέγω   οὐ ἔχω   ὡς ?        ἐκπέμπω     αὐτός  ἅμα ὁ    ἀγέλη   ἐκδιδάσκω    ἕκαστος -   δεῖ νέμω   πρό -          -   ?          ὁ   καῦμα    πότε ἐξάγω   ἐπί ποτός πότε ἀπάγω   ἐπί κοῖτος ἐπί τις@* καλαῦροψ  χρηστέος ἐπί τις@* φωνή@* μόνος ὁ  δέ μάλα χαίρω     ὡς ἀρχήν μέγας   παραλαμβάνω  καί φιλέω   ὁ   αἴξ   καί ὁ  πρόβατον μᾶλλον - ?        ἔθος ὁ μέν εἰς ποίμνιον ἀνάγω    ὁ   σωτηρία  ὁ   αἰτία@* ὁ δέ μιμνήσκω   ὡς ἔκκειμαι   αὐτός αἴξ ἀνατρέφω

1.9@gr.norm  ἦρος ἦν ἀρχή καί πάντα ἤκμαζεν ἄνθη τά ἐν δρυμοῖς τά ἐν λειμῶσι καί ὅσα  ὄρεια  βόμβος ἦν ἤδη μελιττῶν ἦχος ὀρνίθων μουσικῶν σκιρτήματα ποιμνίων ἀρτιγεννήτων ἄρνες ἐσκίρτων ἐν τοῖς ὄρεσιν ἐβόμβουν ἐν τοῖς λειμῶσι μέλιτται ἐν ταῖς λόχμαις κατῇδον ὄρνιθες τοσαύτης δή πάντα κατεχούσης εὐωρίας οἱ ἁπαλοί καί νέοι μιμηταί τῶν ἀκουομένων ἐγίνοντο καί βλεπομένων ἀκούοντες μέν τῶν ὀρνίθων ᾀδόντων ᾖδον  βλέποντες δέ σκιρτῶντας τούς ἄρνας ἥλλοντο κοῦφα  τάς μελίττας δέ μιμούμενοι ἄνθη συνέλεγον καί τά μέν εἰς τούς κόλπους  ἔβαλλον τά δέ στεφανίσκους πλέκοντες ταῖς νύμφαις ἐπέφερον
1.9@gr.lemma ἔαρ  -  ἀρχή καί -     ἀκμάζω  ἄνθη ὁ  ἐν δρυμός  ὁ  ἐν λειμών  καί ὅσος ὄρειος βόμβος -  -   μέλισσα  ἦχος ὄρνις   μουσικός σκίρτημα   ποίμνιον ?            ἀρνός σκιρτάω  ἐν ὁ    ὄρος   ?        ἐν ὁ    λειμών  μέλισσα  ἐν ὁ    λόχμη   ?       ὄρνις   τοσοῦτος δή -     κατέχω     ?       ὁ  ἁπαλός καί -    μιμητής ὁ   ?          γίγνομαι καί βλέπω      ἀκούω     μέν ὁ   ὄρνις   ἀείδω   ἀείδω βλέπω     δέ ?          ὁ    ἀρνός ἅλλομαι κοῦφος ὁ   μέλισσα  δέ μιμέομαι   ἄνθη συλλέγω   καί ὁ  μέν εἰς ὁ    κόλπος@* βάλλω   ὁ  δέ ?            ?         ὁ    νύμφη   ἐπιφέρω

1.10@gr.norm  ἔπραττον δέ κοινῇ  πάντα πλησίον ἀλλήλων νέμοντες καί πολλάκις μέν ὁ Δάφνις τῶν προβάτων   τά ἀποπλανώμενα συνέστελλε πολλάκις δέ ἡ χλόη τάς θρασυτέρας τῶν αἰγῶν ἀπό τῶν κρημνῶν κατήλαυνεν ἤδη δέ τὶς καί τάς ἀγέλας ἀμφοτέρας ἐφρούρησε θατέρου προσλιπαρήσαντος ἁθύρματι ἁθύρματα δέ ἦν αὐτοῖς ποιμενικά  καί παιδικά  ἡ μέν ἀνθερίκους ἀνελομένη ποθέν ἐκ ἕλους ἀκριδοθήραν ἔπλεκε καί περί τοῦτο πονουμένη τῶν ποιμνίων ἠμέλησεν ὁ δέ καλάμους ἐκτεμών λεπτούς καί τρήσας   τάς τῶν γονάτων διαφυάς ἐπαλλήλους τέ κηρῷ  μαλθακῷ  συναρτήσας μέχρι νυκτός συρίττειν ἐμελέτα ποτέ δέ ἐκοινώνουν γάλακτος καί οἴνου   καί τροφάς ἅς οἴκοθεν ἔφερον εἰς κοινόν ἔφερον θᾶττον ἅν τὶς εἶδε  τά ποίμνια  καί τάς αἶγας ἀπʼ ἀλλήλων μεμερισμένας ἤ χλόην καί δάφνιν
1.10@gr.lemma πράσσω   δέ κοινός -     πλησίος ἀλλήλων νέμω     καί πολλάκις μέν ὁ ?      ὁ   πρόβατον@* ὁ  ?            συστέλλω   πολλάκις δέ ὁ χλόη ὁ   ?          ὁ   αἴξ   ἀπό ὁ   κρημνός ?          -   δέ ?   καί ὁ   ἀγέλη  ἀμφότερος ?         ἕτερος  προσλιπαρέω      ?        ?        δέ -  αὐτός  ποιμενικός καί παιδικός ὁ μέν ?          ἀναιρέω   ποθεν ἐκ ἕλος  ?           πλέκω  καί περί οὗτος ?         ὁ   ποίμνιον ἀμελέω   ὁ δέ κάλαμος  ἐκτέμνω λεπτός  καί τετραίνω ὁ   ὁ   γόνυ    διαφυή  ἐπάλληλος  τε κηρός μαλθακός ?          μέχρι νύξ    συρίζω    ?       ποτέ δέ κοινωνέω   γάλα     καί οἶνος@* καί τροφή  ὅς οἴκοθεν φέρω   εἰς κοινός φέρω   θάσσων ὅς ?   εἶδον ὁ  ποίμνιον καί ὁ   αἴξ   ?   ἀλλήλων ?            - χλόη  καί ?

1.11@gr.norm  τοιαῦτα  δέ αὐτῶν παιζόντων τοιάνδε σπουδήν ἔρως ἀνέπλασε λύκαινα τρέφουσα σκύμνους νέους ἐκ τῶν πλησίον ἀγρῶν ἐκ ἄλλων ποιμνίων πολλάκις ἥρπαζε πολλῆς τροφῆς ἐς  ἀνατροφήν τῶν σκύμνων δεομένη συνελθόντες οὖν οἱ κωμῆται νύκτωρ σιρούς ὀρύττουσι τό εὖρος ὀργυιᾶς τό βάθος τεττάρων τό μέν δή χῶμα τό πολύ  σπείρουσι  κομίσαντες μακράν ξύλα  δέ ξηρά  μακρά  τείναντες ὑπέρ τοῦ χάσματος τό περιττόν   τοῦ χώματος κατέπασαν τῆς πρότερον γῆς εἰκόνα ὥστε κἄν λαγώς ἐπιδράμῃ κατακλᾷ τά ξύλα  κάρφων ἀσθενέστερα ὄντα   καί τότε   παρέχει μαθεῖν  ὅτι   γῆ οὐ ἦν ἀλλά ἐμεμίμητο γῆν τοιαῦτα  πολλά ὀρύγματα κἀν τοῖς ὄρεσι κἀν τοῖς πεδίοις ὀρύξαντες τήν μέν λύκαιναν οὐ εὐτύχησαν λαβεῖν  αἰσθάνεται γάρ γῆς σεσοφισμένης πολλάς δέ αἶγας καί ποίμνια  διέφθειραν καί δάφνιν παρά ὀλίγον ὧδε
1.11@gr.lemma τοιοῦτος δέ αὐτός παίζω     τοιόσδε σπουδή  ἔρως ?        λύκαινα τρέφω    σκύμνος  νέος  ἐκ ὁ   πλησίος -     ἐκ ἄλλος ποίμνιον πολλάκις ἁρπάζω πολύς  τροφή  εἰς ἀνατρέφω  ὁ   σκύμνος δέω     συνέρχομαι  οὖν ὁ  κωμήτης νύκτωρ σιρός  ὀρύσσω    ὁ  εὖρος ὄργυια  ὁ  βάθος τέσσαρες ὁ  μέν δή χῶμα ὁ  πολύς σπειράομαι κομίζω     μακράν ξύλον δέ ξηρός μακρός ?         ὑπέρ ὁ   χάσμα    ὁ  περισσός@* ὁ   χῶμα    ?         ὁ   πρότερος γῆ  εἰκών  ὥστε κἀν λαγῶς ἐπιτρέχω ?       ὁ  ξύλον ?      ἀσθενής     εἰμί@* καί τότε@* παρέχω  μανθάνω ὅτι@* γῆ οὐ -  -    ?         γῆ  τοιοῦτος πολύς ὄρυγμα   κἀν ὁ    ὄρος  κἀν ὁ    πεδίον  ὀρύσσω    ὁ   μέν ?        οὐ εὐτυχέω   λαμβάνω αἰσθάνομαι γάρ γῆ  ?            πολύς  δέ αἴξ   καί ποίμνιον διαφθείρω  καί ?      παρά ὀλίγος ὧδε
