
1.praef@gr.norm  ἐν λέσβῳ  θηρῶν ἐν ἄλσει νυμφῶν θέαμα εἶδον κάλλιστον ὧν εἶδον εἰκόνα γραφήν ἱστορίαν ἔρωτος καλόν μέν καί τό ἄλσος πολύδενδρον ἀνθηρόν κατάρρυτον μία πηγή πάντα ἔτρεφε καί τά ἄνθη καί τά δένδρα  ἀλλά  ἡ γραφή τερπνοτέρα καί τέχνην ἔχουσα περιττήν καί τύχην ἐρωτικήν ὥστε πολλοί καί τῶν ξένων   κατά φήμην ᾔεσαν τῶν μέν νυμφῶν ἱκέται τῆς δέ εἰκόνος θεαταί γυναῖκες ἐπʼ αὐτῆς τίκτουσαι καί ἄλλαι   σπαργάνοις κοσμοῦσαι παιδία  ἐκκείμενα ποίμνια  τρέφοντα ποιμένες ἀναιρούμενοι νέοι συντιθέμενοι λῃστῶν καταδρομή πολεμίων ἐμβολή πολλά ἄλλα   καί πάντα ἐρωτικά  ἰδόντα με  καί θαυμάσαντα πόθος ἔσχεν ἀντιγράψαι τῇ γραφῇ καί ἀναζητησάμενος ἐξηγητήν τῆς εἰκόνος τέτταρας βίβλους ἐξεπονησάμην ἀνάθημα μέν ἔρωτι καί νύμφαις καί πανί κτῆμα δέ τερπνόν πᾶσιν ἀνθρώποις ὅ   καί νοσοῦντα ἰάσεται καί λυπούμενον παραμυθήσεται τόν ἐρασθέντα ἀναμνήσει   τόν οὐ ἐρασθέντα προπαιδεύσει πάντως γάρ οὐδείς ἔρωτα ἔφυγεν ἤ φεύξεται μέχρι ἄν κάλλος ᾖ    καί ὀφθαλμοί βλέπωσιν ἡμῖν δʼ ὁ θεός παράσχοι σωφρονοῦσι τά τῶν ἄλλων γράφειν
1.praef@gr.lemma ἐν Λέσβος θηράω ἐν ἄλσος νύμφη  θέαμα εἶδον καλός     ὅς εἶδον εἰκών  γραφή  ἱστορία  ἔρως   καλός μέν καί ὁ  ἄλσος πολύδενδρος ἀνθηρός κατάρρυτος ?   πηγή πᾶς   τρέφω  καί ὁ  ἄνθη καί ὁ  δένδρον ἄλλος ὁ γραφή ?          καί τέχνη  ἔχω    περισσός καί τύχη  ἐρωτικός ὥστε πολύς  καί ὁ   ξένος@* κατά φήμη  εἶμι  ὁ   μέν νύμφη  ἱκέτης ὁ   δέ εἰκών   θεατής γυνή     ?   αὐτός τίκτω     καί ἄλλος@* σπαργανόω  ?         παιδίον ἔκκειμαι  ποίμνιον τρέφω    ?        ἀναιρέω      νέος συντίθημι    λῃστής καταδρομή πολέμιος ἐμβολή πολύς ἀλλά@* καί πᾶς   ἐρωτικός εἶδον  ἐγώ καί θαυμάζω    πόθος ἔχω   ?          ὁ  γραφή καί ?              ἐξηγητής ὁ   εἰκών   τέσσαρες βίβλος  ?            ἀνάθημα μέν ἔρως  καί νύμφη   καί Πάν  κτῆμα δέ τερπνός πᾶς   ἄνθρωπος  ὁ@* καί νοσέω    ἰάομαι  καί λυπέω      ?             ὁ   ἔραμαι    ἀναμιμνήσκω ὁ   οὐ ἔραμαι    ?            πάντως γάρ οὐδείς ἔρως  φεύγω  ἤ φεύγω    μέχρι ἄν κάλλος εἰμί καί ὀφθαλμός βλέπω    ἐγώ  δέ ὁ θεός παρέχω   σωφρονέω   ὁ  ὁ   ἄλλος γράφω

1.1@gr.norm  πόλις ἐστί τῆς λέσβου μυτιλήνη μεγάλη καί καλή    διείληπται γάρ εὐρίποις ὑπεισρεούσης τῆς θαλάττης καί κεκόσμηται γεφύραις ξεστοῦ καί λευκοῦ λίθου νομίσειας οὐ πόλιν ὁρᾶν ἀλλά νῆσον ταύτης τῆς πόλεως ὅσον ἀπό σταδίων   διακοσίων ἀγρός ἦν ἀνδρός εὐδαίμονος κτῆμα κάλλιστον ὄρη  θηροτρόφα πεδία  πυροφόρα  γήλοφοι κλημάτων νομαί ποιμνίων καί ἡ θάλαττα προσέκλυζεν ᾐόνι ἐκτεταμένῃ ψάμμῳ  μαλθακῇ
1.1@gr.lemma πόλις εἰμί ὁ   Λέσβος Μυτιλήνη μέγας  καί καλέω@* διαλαμβάνω γάρ ?        ?            ὁ   θάλασσα  καί κοσμέω     γέφυρα   ξεστός καί λευκός λίθος ?         οὐ πόλις ὁράω -    νῆσος οὗτος  ὁ   πόλις  ὅσος ἀπό στάδιος@* διακόσιοι ἀγρός -  ἀνήρ   εὐδαίμων   κτῆμα καλός     ὄρος ?         πεδιάς πυροφόρος ?       κλῆμα    νομή  ποίμνιον καί ὁ θάλασσα προσκλύζω   ἠιών ?          ψάμμος μαλθακός

1.2@gr.norm  ἐν τῷδε τῷ ἀγρῷ  νέμων αἰπόλος λάμων τοὔνομα παιδίον εὗρεν   ὑπό μιᾶς τῶν αἰγῶν τρεφόμενον δρυμός ἦν   καί λόχμη βάτων καί κιττός ἐπιπλανώμενος καί πόα μαλθακή  καθʼ ἧς ἔκειτο τό παιδίον ἐνταῦθα ἡ αἴξ θέουσα συνεχές ἀφανής ἐγίνετο  πολλάκις καί τόν ἔριφον ἀπολιποῦσα τῷ βρέφει παρέμενε φυλάττει τάς διαδρομάς ὁ λάμων οἰκτείρας ἀμελούμενον τόν ἔριφον καί μεσημβρίας ἀκμαζούσης κατʼ ἴχνος ἐλθών   ὁρᾷ  τήν μέν αἶγα πεφυλαγμένως περιβεβηκυῖαν θαυμάσας ὥσπερ εἰκός ἦν   πρόσεισιν ἐγγύς καί εὑρίσκει παιδίον ἄρρεν μέγα  καί καλόν καί τῆς κατά τήν ἔκθεσιν τύχης ἐν σπαργάνοις κρείττοσι χλαμύδιον τέ γάρ ἦν   ἁλουργές καί πόρπη χρυσῆ   καί ξιφίδιον ἐλεφαντόκωπον
1.2@gr.lemma ἐν ὅδε  ὁ  ἀγρός νέμω  αἰπόλος ?     ὄνομα   παιδίον εὑρίσκω ὑπό ?    ὁ   αἴξ   τρέφω      δρυμός εἰμί καί λόχμη βάτος καί κισσός ?             καί πόα μαλθακός ?    ὅς κεῖμαι ὁ  παιδίον ἐνταῦθα ὁ αἴξ θέω    συνεχής ἀφανής γίγνομαι πολλάκις καί ὁ   ἔριφος ἀπολιμπάνω ὁ  βρέφος παραμένω φυλάσσω  ὁ   διαδρομή  ὁ ?     οἰκτείρω  ἀμελέω      ὁ   ἔριφος καί μεσημβρία  ἀκμάζω     ?    ἴχνος ἔρχομαι ὁράω ὁ   μέν αἴξ  πεφυλαγμένως ?             θαυμάζω  ὥσπερ εἰκός εἰμί πρόσειμι  ἐγγύς καί εὑρίσκω  παιδίον ἄρσην μέγας καί -     καί ὁ   κατά ὁ   ἔκθεσις τύχη  ἐν -          κρείσσων  χλαμύδιον τε γάρ εἰμί ἁλουργής καί πόρπη χρύσεος καί ξιφίδιον ἐλεφαντόκωπος

1.3@gr.norm  τό μέν οὖν πρῶτον   ἐβουλεύσατο μόνα  τά γνωρίσματα βαστάσας ἀμελῆσαι τοῦ βρέφους ἔπειτα αἰδεσθείς εἰ μηδέ αἰγός φιλανθρωπίαν μιμήσεται νύκτα φυλάξας κομίζει πάντα πρός τήν γυναῖκα μυρτάλην καί τά γνωρίσματα καί τό παιδίον καί τήν αἶγα αὐτήν τῆς δέ ἐκπλαγείσης εἰ παιδία τίκτουσιν αἶγες ὁ δέ πάντα αὐτῇ  διηγεῖται πῶς εὗρεν   ἐκκείμενον πῶς εἶδε  τρεφόμενον πῶς ᾐδέσθη   καταλιπεῖν  ἀποθανούμενον δόξαν δή κἀκείνῃ τά μέν συνεκτεθέντα κρύπτουσι τό δέ παιδίον αὑτῶν  νομίζουσι τῇ δέ αἰγί τήν τροφήν  ἐπιτρέπουσιν ὡς δʼ ἄν καί τοὔνομα τοῦ παιδίου ποιμενικόν δοκοίη δάφνιν αὐτόν ἔγνωσαν  καλεῖν
1.3@gr.lemma ὁ  μέν οὖν πρότερος βουλεύω     μόνος ὁ  γνώρισμα   βαστάζω  ἀμελέω   ὁ   βρέφος  ἔπειτα αἰδέομαι  εἰ μηδέ αἴξ   φιλανθρωπία  μιμέομαι  νύξ   φυλάσσω κομίζω  -     πρός ὁ   γυνή    ?        καί ὁ  γνώρισμα   καί ὁ  παιδίον καί ὁ   αἴξ  αὐτός ὁ   δέ ?           εἰ -      τίκτω     αἴξ   ὁ δέ -     αὐτός διηγέομαι πῶς εὑρίσκω ἔκκειμαι   πῶς εἶδον τρέφω      πῶς αἰδέομαι καταλιμπάνω ἀποθνήσκω     δοκέω δή ἐκεῖνος ὁ  μέν ?            κρύπτω    ὁ  δέ παιδίον ἑαυτοῦ νομίζω    ὁ  δέ αἴξ  ὁ   τροφή@* ἐπιτρέπω     ὡς δέ -  καί -       ὁ   παιδίον ποιμενικός δοκέω  ?      αὐτός γιγνώσκω καλέω
